(กลเกมเหนือโชคชะตา
(ตอนที่ 9
รายได้เบี้ยประกันปีนึง
ของเทียนเจี้ยนเกือบแสนล้าน
ประกันสุขภาพ
สัตว์เลี้ยงเฉพาะทาง
แบบที่คุณว่ามาเนี่ย
จะสิบหรือยี่สิบเคส
อย่างมาก
ก็ทำรายได้แค่หลักพันล้าน
จะส่งผลอะไรกับเทียนเจี้ยน
ที่อยู่หลักแสนล้านได้ไหนบอกมาสิ
ข้อมูลที่ฉันรวบรวมยังไม่ครอบคลุมพอ
ในเมื่อคุณเตรียมมาไม่ครอบคลุม
ทำไมถึงได้พูดกับมาร์คล่ะ
ว่ามั่นใจในแผนงานของตัวเองมาก
ความคืบหน้าของ
โปรเจ็กต์เทียนเจี้ยนวินาศภัย
ยืดเยื้อมานานแล้ว
ในเมื่อลูกค้าไม่พอใจเวอร์ชันแรก
งั้นแผนเวอร์ชันสอง
ทำออกมาก็จะทำแบบ
ขอไปทีไม่ได้
สไลด์แบบเนี้ย
มีแต่คำบรรยาย
ไม่มีข้อมูลพื้นฐานรองรับเลย
ยังขาดวิธีคิดแบบ
มองภาพรวมของลูกค้าด้วย
นี่ไม่ใช่มาตรฐานของม่ายซือ
ฉันอยากขออธิบายค่ะ
ขอโทษที
ผมไม่อยากทำทุกคนเสียเวลา
มาร์ค
คุณเป็นผู้จัดการโปรเจกต์
คุณคิดว่ายังไง
ครับ
คุณผี
ทางผมคิดว่าเริ่มจากดูตัวขับเคลื่อน
มูลค่าหลักของธุรกิจที่มีอยู่
ผมทำผังมูลค่าของ
บริการการเงินเทียนเจี้ยนมา
เชิญดูครับ
(รายได้รวมของบริษัท
ผมช่วยพวกเขาหาปัจจัยสำคัญ
ที่ขับเคลื่อน
มูลค่าของธุรกิจที่มีอยู่ใหม่
จุดสำคัญก็คือการใช้ปัญญาประดิษฐ์
มาปรับขั้นตอนธุรกิจเดิมให้ดีขึ้น
แผนนี้ยังซับซ้อนมากเกินไป
ผมแนะนำให้คุณเริ่มจาก
เคสธุรกิจบิ๊กดาต้าแล้วเน้นเพิ่ม
ประสบการณ์ของลูกค้าเป็นหลัก
ทำแผนใหม่อีกรอบเถอะ
คุณผีนี่คือข้อเสนอของผมครับ
มาร์คอธิบายได้ดี
ทุกคนเหนื่อยหน่อยนะ
ก่อนหน้านี้คุณผี
เคยเล่าเรื่องหนึ่งให้ผมฟัง
เรื่องมีอยู่ว่าบนทุ่งหญ้าแห่งหนึ่ง
มีคนเลี้ยงสัตว์กำลังเลี้ยงแกะอยู่
จู่ๆก็มีผู้ชายคนหนึ่งที่
สวมเสื้อเชิ้ตผูกเนกไท
แล้วก็ถือกระเป๋าเอกสารมา
เขาพูดกับคนเลี้ยงแกะว่า
สวัสดีครับคุณ
ผมขอเสนอบริการระดับชั้นเลิศ
ให้คุณหน่อยนะครับ
ผมเพิ่งนับออกมาว่า
แกะของคุณน่ะมีห้าร้อยสี่สิบแปดตัว
คนเลี้ยงแกะบอกใช่ครับ
คุณรู้ได้ยังไงครับชายคนนั้นตอบว่า
ผมเพิ่งใช้ข้อมูลจาก
เครือข่ายดาวเทียมบนฟ้า
มานับจำนวนแกะครับ
ส่วนแกะตัวนี้น่ะ
ผมขออุ้มไป
เป็นค่าบริการผมนะครับ
คนเลี้ยงแกะเลยพูดขึ้นว่า
คุณรอเดี๋ยวคุณเป็นที่ปรึกษาใช่ไหม
ชายคนนั้นก็งงเลย
แล้วถามว่าคุณรู้ได้ยังไง
เอ่อข้อแรก
คุณมาเองโดยไม่มีใครเชิญ
ข้อสองคุณมาบอกข้อมูล
ที่ผมรู้อยู่ก่อนแล้วทั้งนั้น
ข้อสามที่คุณอุ้มอยู่ไม่ใช่แกะ
แต่เป็นหมาผม
นี่คือสิ่งที่คนทั่วไป
เข้าใจผิดเกี่ยวกับ
ที่ปรึกษาอย่างเรา
คิดว่าพวกเราเป็นแค่นักต้มตุ๋นใช่ไหม
ที่ผมเล่าเรื่องนี้ให้พวกคุณฟัง
ก็เพราะหวังให้พวกคุณจำเอาไว้
และให้เรื่องนี้เป็นเครื่องเตือนใจ
อย่าปล่อยให้ตัวเอง
กลายเป็นตัวเอก
ในเรื่องเล่าเรื่องนี้
ช็อกโกแลตร้อน
ขอบคุณค่ะ
เรื่องแบบนี้เลี่ยงไม่ได้หรอก
ผมเคยเจอมาแล้ว
คุณด้วยเหรอคะ
มาร์คเป็นคนแบบนี้แหละ
เมื่อก่อนเขาก็ทำงานได้ดีอยู่
แต่สองปีนี้
พอมีเรื่องครอบครัวเข้ามามากขึ้น
เขาก็ไม่ใส่ใจกับงานอีกเลย
เลยมักจะเอาผลงานพวกเราไป
อ้างเป็นของตัวเอง
แต่เขาเก่งเรื่องเข้าสังคม
งานส่วนใหญ่ของประกันภัยเทียนเจี้ยน
ก็เพราะเขาดื่มกับลูกค้าจนคว้ามาได้
นี่แหละคือเหตุผลที่
เขายังอยู่ในบริษัทนี้ต่อไปได้
แต่ช่วงนี้โปรเจกต์คืบหน้าไม่ค่อยดี
เขาคงเดาไว้แล้วว่า
คุณผีจะกลับก่อนกำหนด
ก็เลยเอาแผนคุณไปใช้แก้ขัดแทนก่อน
แล้วก่อนหน้านี้
พวกคุณไม่สู้บ้างเหรอ
เมื่อก่อนก็มีคนที่ไม่พอใจวิธีของเขา
แต่ไม่นานก็ถูกเขาเขี่ยออก
ตอนที่ผมเพิ่งเข้าบริษัท
ก็ทำงานกับมาร์คผมเลยรู้จักเขาดี
ถึงแม้ว่าคนอย่างเขาจะไม่ซื่อตรง
แต่โบนัสที่เขาให้ก็เยอะจริงๆ
ในกลุ่มเด็กใหม่
เขาไม่กล้าแตะปู้เทียนน่า
ก็เลยหันมาเล่นงานคุณ
วางกับดักเอาไว้ล่วงหน้า
ให้คุณขายหน้าทุกคน
และในตอนที่คุณยังไม่ทันตั้งตัว
ก็เอาแผนของคุณ
ไปเอาหน้ากับคุณผี
พอเจอเข้าไปแบบนี้
คนส่วนใหญ่ก็ทำได้แค่
ยอมก้มหน้ารับเคราะห์ไป
แต่ฉันไม่อยากจะเป็น
คนส่วนใหญ่ที่ยอมก้มหน้า
ผมผิดเองที่
ไม่เตือนคุณให้เร็วกว่านี้
แต่แข็งเกินไปก็หัก
คุณเองก็เข้าใจเรื่องนี้ดี
หลินหลงพี่เลี้ยงของคุณ
ก็ลาคลอดไปแล้ว
ถ้าคุณมีเรื่องกับหัวหน้าอีก
จะเกิดอะไรขึ้น
คิดว่าบริษัทจะเลือกใครอะ
เท่าที่ผมรู้จักมาร์คมา
เขาไม่น่าจะทิ้งจุดอ่อน
ไว้ในมือใครหรอก
ใช่ค่ะ
คืนนั้นทุกคนในบริษัทเลิกงาน
กันหมดแล้วเลยไม่มีพยานบุคคล
ส่วนเขาก็แค่เอาแนวคิดของฉันไป
แต่ไม่เคยขอให้
ส่งไฟล์สไลด์ต้นฉบับให้เขา
ก็เลยไม่มีวัตถุพยาน
ต่อให้ฉันเอาเรื่องขึ้นมาจริงๆ
เขาก็คงแค่บอกว่า
เป็นแนวคิดของทีมที่คล้ายกัน
หลังจากที่ได้ประชุมกันมาแล้ว
ใช่ไหมล่ะ
เพราะงั้นฉันทำได้แค่
ต้องยอมรับความจริง
เพราะงั้น
เราจะปล่อยให้อารมณ์ชั่ววูบมาทำให้
เราตกงานไม่ได้นะครับ
อย่าเศร้าไปเลย
โลกความจริงก็เป็นอย่างนี้ล่ะครับ
เหรอคะ
สไลด์ที่ดูไม่มีอะไรแบบนี้
ไม่เหมือนสไตล์ที่เธอเคยทำเลยนะ
ฉันก็แค่พลาดไปนิดเดียว
ยังไงก็ยังไม่ถึงกำหนดประเมินทีม
รอบสุดท้าย
ฉันจะเปลี่ยนแนวคิด
แล้วทำแผนขึ้นใหม่
ก็ใช่ว่าจะแพ้เธอสักหน่อย
ตอนนี้ฉันจะไปหา
คนของซีอีโอให้ช่วยนัดสัมภาษณ์ใหม่
มาร์คเขาเล่นตุกติก
อะไรไว้ใช่หรือเปล่า
-เธอเลย
-โมโหขนาดนั้นตอนประชุมประจำสัปดาห์
เปล่านี่
ทั้งหมดเพราะฉันยังฝีมือไม่ถึง
ไปล่ะนะ
งั้นพยายามแซงฉันให้ได้นะ
สวัสดีค่ะผอ อวี๋
ฉันสวีฉือจากม่ายซือค่ะ
เชิญนั่ง
ขอบคุณมากเลยนะคะที่วันนี้มาพบ
ในบรรดาคนมากมาย
ที่เคยโดนมาร์คเล่นงานมา
มีแค่เธอที่ฟื้นตัวได้เร็วสุด
ดูท่าแล้วจะเป็นคนที่ทำเรื่องใหญ่
ได้แน่ๆเลยล่ะ
นั่นสิ
ฉันไม่ได้ให้รายงานพวกคุณ
หมดแล้วเหรอ
ค่ะ
พวกเราอ่านรายงานกันหมดแล้ว
แต่รู้สึกว่ายังเจาะไม่ลึกพอ
เลยอยากถามเจาะลึกถึงปัญหา
ที่แท้จริงจากจากฝั่งของ
ผอ อวี๋ที่เป็นกำลัง
หลักของทีมขายค่ะ
ปัญหาจริงๆก็คือ
พวกคุณช่วยเลิกมาทำให้พวกเรา
ลำบากได้ไหม
ทีมขายยุ่งกันจะตาย
แค่สำนักงานใหญ่โทรมา
สายเดียวก็ลากเราจากสาขาให้มาที่นี่
ให้มา
สัมภาษณ์ประชุมอบรม
ทุกคนน่ะมี
ยอดขายที่ต้องทำให้ถึงเป้า
จะเอาเวลาที่ไหนมานั่งคุยเล่นเล่า
งั้นเอาอย่างนี้ไหมคะ
ฉันจะพูดให้เร็วขึ้นหน่อย
ขอใช้เวลาคุณ
แค่ครึ่งชั่วโมงได้หรือเปล่าคะ
-สิบนาที
-ค่ะ
เอ่องั้นเริ่มจากช่วยเล่า
มุมการทำงานจริงของคุณ
ให้ฟังได้ไหมคะ
เช่นสถานการณ์ไหนในการทำงาน
หรือขั้นตอนไหน
ที่แผนกคุณต้องการให้ปรับเป็น
-ระบบดิจิทัลเร็วที่สุด
-แล้วฉันจะรู้ได้ไง
ยังไงพวกคนที่ทำงานของเรา
ก็เรียนมาแค่นั้น
ไม่เข้าใจที่คุณพูดว่า
ดิจิทัลอะไรนั่นหรอก
ความจริงไม่ต้องเอาละเอียดหรอกค่ะ
แค่เล่าความรู้สึก
ของคุณให้ฟังคร่าวๆ
เท่านั้นก็พอแล้วล่ะค่ะ
คุณเลือดกำเดาไหล
ขอบคุณค่ะ
อย่าเงยหน้าก้มหน้าลงมาก่อน
มาเอามือให้ฉัน
-มา
-ไม่ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่ต้องกลัว
เมื่อก่อนฉันก็เลือดกำเดาไหลบ่อยๆ
ฉันก็กดตรงนี้
สักพักเลือดก็หยุดไหลแล้วละ
ฉันกดเจ็บเหรอ
ทนหน่อยนะ
โดนโดนใครรังแกมารึเปล่า
เรื่องที่ทำงานเหรอ
หรือเรื่องแฟนเธอ
ฉันเคยผ่านมาก่อน
นี่ไม่ใช่เลือดกำเดาไหล
เพราะร้อนในหรอก
แต่เป็นเพราะโดนคนรังแก
ในใจเลยอัดอั้นจนทนไม่ไหว
แต่ก็
ต้องทนไว้พอน้ำตาไหลออกมา
เลือดก็จะไหล
ความโกรธจะเบาลง
วันหน้ายังไงก็ต้องมีโอกาส
ค่อยๆเอาคืนอยู่แล้วล่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณทำไมล่ะดูหน่อย
เลือดหยุดไหลหรือยัง
แม่หนูเอ้ย
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ
ฉันฉันทำให้คุณเสียเวลาไปมาก
เราคุยกันต่อเถอะค่ะ
เสี่ยวสวี
ฟังฉันนะ
เธอทำงานนี้ไปก็ไม่เห็น
จะมีความสุขเลย
ส่วนตัวฉันจากใจจริงก็ยัง
เป็นห่วงเรื่องทางฝั่งสาขา
เราอย่าหาเรื่องเพิ่มเลย
ดีไหม
เอาอย่างนี้ไหมเธอขึ้นรถกลับไปที่
สาขาด้วยกันกับฉัน
เรามาคุยกันระหว่างทาง
ค่อยๆเรียบเรียงความคิดให้ดี
ย่อมดีกว่าตอนนี้ที่ไร้ทิศทาง
แล้วทำไปมั่วๆ
-เอ่อฉัน
-ไปเถอะ
ถึงแล้วล่ะ
ขอบคุณค่ะพี่
ไม่เป็นไร
เสี่ยวสวี
ที่คุยกับเธอมาตลอดทาง
ฉันดูออกนะ
ว่าเธอไม่ใช่คนที่ชอบทำอะไรฉาบฉวย
เอ่อฉันก็
ขอเตือนให้เธอรู้แล้วกัน
ข้อเสนอของม่ายซือ
ไม่ว่าจะปรับยังไง
ก็ไม่มีทางผ่านหรอก
เพราะงั้นอย่าทุ่มเทกับมันมากนักเลย
ทำไมล่ะคะ
(อาคาร 1 เลขที่ 92 ถนนหย่งอัน
แม่คะ
หนูโดนคนที่บริษัทรังแกมา
สไลด์แบบนี้
มีแต่คำบรรยาย
ไม่มีข้อมูลพื้นฐานรองรับเลย
ฉันอยากขออธิบายค่ะ
ขอโทษที
ผมไม่อยากทำทุกคนเสียเวลา
วันนี้หนู
ยังร้องไห้ต่อหน้าคนอื่นด้วย
น่าอายที่สุดเลย
แต่เป็นเพราะโดนคนรังแก
ในใจเลยอัดอั้นจนทนไม่ไหว
พอน้ำตาไหลออกมาเลือดก็จะไหล
ความโกรธจะเบาลง
วันหน้ายังไงก็ต้องมีโอกาส
ค่อยๆเอาคืนอยู่แล้วล่ะ
แม่ช่วยไปตีเขาให้หนูหน่อย
ได้ไหมคะ
พี่สวี
พี่อย่าเสียใจนักเลย
เพื่อนร่วมงานทุกคนก็รู้
ว่าพี่ผูกพันกับบ้านหลังนี้แค่ไหน
แต่ว่าบางครั้งน่ะ
ไม่ว่าเรื่องอะไร
ก็ต้องอาศัยวาสนาด้วย
เสี่ยวหวงไม่ได้บอกพี่เหรอ
เจ้าของห้อง201ยอมขายแล้ว
ขายไปตั้งแต่อังคารที่แล้ว
ขายไปแล้วเหรอ
เอ้อ
ห้อง201ขายไปแล้วเหรอ
เสี่ยวหวงไม่ได้บอกฉันเลย
เขาอยู่ไหน
เสี่ยวหวงได้ค่านายหน้า
ก็ลาออกกลับบ้านเกิดไปแล้ว
งานสายเราคนเข้าออกกันเร็วมาก
พี่พี่พี่โอเคใช่ไหม
พี่พี่อย่าทำผมตกใจสิ
(อาคาร 1 เลขที่ 92 ถนนหย่งอัน
พี่ดื่มน้ำหน่อยนะครับ
ขายไปแล้วจริงๆเหรอ
นี่คือบ้านที่ฉันเฝ้ารอมาตลอด
นี่เป็นบ้านเก่าของแม่ฉัน
ฉันยังไม่ทันได้มีโอกาส
เข้าไปดูสักครั้งก็
ก็ขายไปแล้วเหรอ
เซ็นสัญญาออนไลน์แล้ว
พี่อย่าเสียใจมากเลยครับ
ผมลองคิดเรื่องนี้แทนพี่แล้ว
พอลูกเขาเข้าเรียน
มีโอกาสที่เขาจะขายต่อ
นายหน้าอสังหาตรงทางเข้า
มีแค่ร้านเรา
ถึงตอนนั้นเขาก็ต้อง
ฝากเราขายให้แน่นอน
ผมจะช่วยดูไว้ให้ยังไงตลาดอสังหา
ตอนนี้ก็ยังเป็นขาลงอยู่
เมื่อไหร่ที่พี่มีเงินพร้อมแล้ว
ถึงตอนนั้น
ค่อยให้สูงกว่าราคาตลาดหน่อย
ผมรับรองว่าจะช่วยพี่ซื้อ
ห้อง201กลับมาได้แน่
-นายพูดจริงเหรอ
-จริงครับ
งั้นฉันขอฝากนายด้วยนะ
พอฉันมีเงินพร้อมแล้ว
ฉันจะกลับมาซื้อบ้านนั่นแน่
แล้วฉันจะให้อั่งเปานายซองใหญ่เลย
พี่พี่ที่จริงชั้นบนก็มี
แบบห้องที่คล้ายกันอยู่
ไม่เอาฉันต้องการห้องนี้เท่านั้น
อย่างนั้นฉันขอแอดวีแชทนายนะ
ถ้ามีข่าวอะไรก็ติดต่อฉันได้ตลอดเลย
-ไม่ใช่
-งั้นนายสแกนฉัน
พี่ถือว่าช่วยผมสักครั้งเถอะพี่ช่วย
ไปดูบ้านกับผมสักสองสามหลัง
นี่ก็ใกล้สิ้นเดือนแล้ว
ถ้าผมทำยอดพาลูกค้าดูบ้าน
เดือนนี้ไม่ถึง
ผมอดได้โบนัสแน่
พี่สวีพี่ใจดีจริงๆ
ผมจะช่วยพี่แน่จะคอยดูห้อง201ไว้เลย
ทำงานวงการผมนี่ไม่ง่ายเลยนะ
วันๆเดินสำรวจพาชมประชุม
ตอนแรกนึกว่าจะสบายกว่าขายประกัน
สักหน่อยแท้ๆ
เมื่อก่อนนายขายประกันเหรอ
ใช่ครับ
ตัวแทนระดับเหรียญทอง
รองผู้จัดการสาขา
ผมยังเคยได้รางวัลเอ็มดีอาร์ทีด้วย
โม้หรือเปล่าเนี่ย
ผู้จัดการสาขาน่ะ
ปีนึงอย่างน้อยก็สองแสนแล้ว
แล้วทำไมถึงมาเป็นนายหน้าล่ะ
พี่ดูนี่รูปตอนที่ผมขึ้นไปรับรางวัล
ผมก็แค่โชคไม่ดีน่ะ
แอบเปิดบัญชีผีไว้ในแผนก
(ประกันภัยเทียนเจี้ยน 2025
โดนผู้ใหญ่จับได้เลยโดนไล่ออก
นายอยู่เทียนเจี้ยนเหรอ
พวกเราไปคุยงาน
แต่พวกเขากลับไม่เห็นด้วย
แล้วก็ไม่ยอมบอกว่าเพราะอะไร
ฉันไปหาผอ อวี๋
เธอก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน
พี่มาถามถูกคนแล้วล่ะครับ
ทำไมผอ อวี๋บอกว่า
ไม่ว่าพี่จะเสนอแผนไหน
ก็ไม่มีทางผ่าน
เพราะคนทีมขายของเทียนเจี้ยน
ไม่มีทางยอมเห็นด้วยครับ
ทำไมล่ะ
เพราะเจ็ดในสิบของพนักงาน
เทียนเจี้ยน
เป็นทีมขายที่ต้องออกไปหาลูกค้า
เพราะงั้นการรวมงบสินเชื่อเลยไปลด
ค่านายหน้าทุกคน
พอเป็นดิจิทัล
ยังต้องแชร์ข้อมูลให้ฟรีอีก
แบบนั้นก็เท่ากับ
เอาข้อมูลลูกค้าที่ดูแลมา
ยกให้คนอื่นไปฟรีๆทั้งหมดนี่
อีกอย่างพอเปลี่ยนเป็นดิจิทัลแล้ว
ส่วนใหญ่ก็คงส่งให้
ทีมธุรกิจออนไลน์ดูแล
งบพวกเขาแยกกันคนละส่วน
มันก็เลยเท่ากับว่า
ทีมออนไลน์แย่งรายได้จากทุกทีม
แค่เหตุผลข้อนี้
พวกผอ อวี๋จะชอบพี่ได้ไงอะ
งั้นก็
นอกจากพวก
ผู้บริหารเทียนเจี้ยนที่อยู่ฝ่าย
ซีอีโอแล้วพนักงานส่วนใหญ่
ความจริงไม่ได้อยากปรับ
เป็นระบบดิจิทัลเหรอ
ตอนที่ผมยังทำงานอยู่
ทุกคนก็คิดกันแบบนี้ละครับ
บอสจ้างพวกพี่เป็นที่ปรึกษา
เลยไม่มีใครกล้าคัดค้านตรงๆ
ก็เลยต้องหาทางขวางตอนประชุมพิจารณา
แผนฉบับแรกสาขาหนึ่งสามห้าไม่พอใจ
แผนฉบับสอง
สาขาสองสี่หกก็ไม่เอาด้วย
เข้าใจแล้ว
บางทีฉันอาจแย่งของของฉัน
กลับคืนมาได้เร็วกว่าเดิม
เธอแน่ใจนะว่าจะตามพนักงานขายไปด้วย
แน่ใจค่ะ
พวกเขาทำอะไรฉันก็จะทำด้วย
ตั้งแต่ตัวแทนลงพื้นที่หาลูกค้า
จนถึงเคลมประกัน
ผ่านธนาคารที่หลังบ้าน
ทุกแผนกฉันจะทำอย่างน้อยสามวันค่ะ
ถึงจะเข้าใจได้จริงๆ
ว่าปัญหาในการทำงาน
ที่พวกคุณบอกไม่ได้คืออะไร
พูดจามั่นใจดีนี่
แต่งานของพวกเราน่ะหนักทั้งนั้น
ถึงตอนนั้นอย่าเหนื่อยจนร้องไห้แง
ล่ะเข้าใจไหม
ต่อให้ต้องร้องไห้
เพราะต้องเหนื่อยเอง
ก็ดีกว่าโดนคนอื่นบีบให้ร้องค่ะ
จะให้รุ่นเก๋าสอนแล้วกัน
(ประกันทรัพย์สินภายในครอบครัว
มอบความคุ้มครองรอบด้านให้กับบ้านของคุณ
-อ๊ะปั่นจักรยานกันค่ะ
-ได้
หายไปอีกแล้ว
ขอโทษด้วยค่ะ
หลายวันมานี้ฉันติดโปรเจกต์ตลอดเลย
ยุ่งจนลืมวันลืมคืน
แบตมือถือก็หมดด้วย
ตอนนี้คุณยุ่งกว่าผมอีก
โปรเจกต์คืบหน้าไปถึงไหนแล้ว
ประชุมประเมินแผนภายใน
เสร็จกันไปหรือยัง
คืบหน้าอยู่ค่ะ
คุณมีเรื่องอะไรหรือเปล่าคะ
เลิกงานหรือยัง
เลิกแล้วค่ะ
-ค่ะ
-ฮัลโหล
โปรเจกต์ก็ปกติค่ะ
ฉันเลยไม่ได้เล่าอะไรให้ฟัง
ฉันไม่ได้เป็นอะไรจริงๆ
ตอนนี้ฉันอยู่ที่โรงแรมแล้ว
กินมันฝรั่งทอดกับโคล่าอยู่
ตอนที่ผมเคยไปห้องคุณน่ะ
ขนมสักห่อยังไม่มี
อีกอย่างปกติคุณก็ไม่ได้
ชอบกินขนมสักหน่อย
คุณกำลังโกหกผมเหรอ
ฉันอยู่โรงแรมจริงๆค่ะ
ไม่ได้เป็นไรจริงๆ
ก็เพราะว่า
คราวก่อนคุณ
เคยวิ่งเตลิดกลางดึกมาแล้ว
เลยไม่ค่อยน่าเชื่อถือ
เปิดกล้องดูหน่อย
หาอ๊ะเดี๋ยวค่ะๆ
ห้องฉันตอนนี้ค่อนข้างรกน่ะ
สวีฉือ
คุณอยู่ที่ไหนกันแน่
ทำไมพูดอ้ำอึ้งแบบนั้น
อืม
ฉันขอหนึ่งนาที
ดูสิคะฉันอยู่โรงแรมใช่ไหมล่ะ
-เห็นแล้วล่ะ
-ฉันไม่ได้โกหกคุณจริงๆ
-ทำไมคุณไม่ยอมเชื่อฉันเลยล่ะคะ
-ขอโทษนะ
ผมแค่เป็นห่วงคุณนิดหน่อย
ชอบรู้สึกว่าคุณพูดแปลกๆ
โปรเจกต์เกิดปัญหาอะไรหรือเปล่า
ที่ฉันไม่อยากบอกคุณ
ก็เพราะว่าถ้าฉันเล่าให้คุณฟัง
คุณก็จะช่วยฉันคิดหาทางออก
ช่วยออกความคิด
แต่คุณคงสอนฉัน
ไปทั้งชีวิตไม่ได้หรอก
เพราะฉะนั้นครั้งนี้
ฉันอยากจะลองพึ่งตัวฉันเองคนเดียว
-เก่งขึ้นแล้วสินะ
-เปล่าค่ะ
ไม่กี่วันก่อนยังเกือบ
โดนถอนขนจนหมดตัว
ก็เพราะสภาพมันดูแย่
ฉันเลยไม่อยากให้คุณมาเห็นน่ะ
น่าอายมาก
น่าอายขนาดไหน
ถึงขั้นที่
ฉันร้องไห้ต่อหน้าคนอื่น
แต่ว่า
ประสบการณ์ทำงาน
ก็ได้มาจากบทเรียนพวกนี้ล่ะค่ะ
อุปสรรคที่ฉันเจออยู่ในตอนนี้
ต่อไปก็จะเป็นต้นทุนให้ฉัน
ฉันต้องข้ามภูเขาลูกนี้ไป
วันหน้าถึงจะชนะได้ทุกสนาม
ใช่ไหมล่ะ
ดูมั่นใจดีเลย
งั้นถือว่าผมห่วงไปเองแล้วกัน
เผื่อว่า
แค่เผื่อนะ
เผื่อว่าคุณมีอะไรที่อยากให้ผมช่วย
มาหาผมได้เสมอ
งั้นไม่ดีกว่าค่ะ
ฉันไม่อยากเป็นก้างขวางคอ
คุณกับสาวสวยมากมายหรอกนะ
(เสี่ยวซี
ฮัลโหลซิ่นจือ
บอสหลิวรอสักครู่นะ
พอดีฉัน
ฉันขอตัวนะคะ
คงไม่ใช่เพราะว่าเรื่องนี้คุณก็เลย
ไม่ติดต่อมาหาผมใช่ไหม
เย่ซิ่นจือคุณไม่ได้
ชอบฉันแบบคนรักบ้างจริงๆเหรอ
เมื่อกี้คุณว่าอะไรนะ
สัญญาณไม่ค่อยดีอะ
เอ่อเปล่าค่ะ
ฉันแค่จะบอกว่า
คือ
ถ้าคอยขัดเรื่องดีๆของคนอื่น
จะโดนฟ้าผ่าเอาได้
ฉันไม่อยากให้เรื่องแบบนี้มา
ทำให้ดวงความรักของฉันพัง
อีกอย่างนะช่วงนี้ฉันต้องออกไปกับ
พนักงานขายของเทียนเจี้ยน
เรียนรู้งานขั้นพื้นฐาน
ถ้าคุณมีงานใหม่เข้ามา
ให้ฉันทำล่ะก็
ฉันอาจจะไม่มีเวลารับทำแล้ว
โอเค
ช่วงนี้ผมก็ต้องไปทำงาน
ที่อื่นหลายวัน
งั้นคุณก็พักสักหน่อยก็แล้วกัน
สู้ๆนะ
คุณก็ด้วยค่ะ
ดวงความรัก
จะปล่อยแบบนี้ต่อไปไม่ได้แล้ว
ไม่ได้เด็ดขาด
(การคัดเลือกข้อเสนอแผนงานที่ปรึกษาภายในของเทียนเจี้ยนวินาศภัย
(การจัดอันดับ
หยางรุ่ยสองเสียง
ปู้เทียนน่า
สี่เสียง
เอาละลองอธิบายหน่อยทำไมถึงเลือกแผน
ของปู้เทียนน่ากันหมดเลย
แผนของเธอมีข้อมูลที่ละเอียดมาก
งบปรับปรุงระบบดิจิทัลโดยรวม
ก็ลดลงได้ถึงสามสิบเปอร์เซ็นต์
ที่เทียนเจี้ยนไม่เลือกแผนคราวก่อน
เหตุผลหนึ่งก็คืองบที่สูงเกินไป
ผมคิดว่าครั้งนี้ต้องผ่านแน่นอน
เอาล่ะในเมื่อทุกคนเห็นตรงกัน
งั้นเราให้เทียนน่าไปเสนองาน
สุดยอดเลย
คุณเจิ้งคุณเจิ้งพวกเรา
ต่อไปฉันจะขอนำเสนอแผนบี
ให้พวกคุณฟังค่ะ
สวีฉือคุณ
คุณคุณ
ช่วยพูดให้เสียงดังขึ้นหน่อยได้ไหม
ข้างหลังได้ยินไม่ค่อยชัด
แผนงานที่ดีต้องให้ทุกคน
ได้ยินกันชัดๆสินะ
ค่ะ
ในวันนี้
ฉันขออธิบายแบบง่ายๆ
ถ้าพูดถึง
แผนฉบับเดิมที่ทำไว้เมื่อเดือนก่อน
ยอดเบี้ยประกันรายปีของเทียนเจี้ยน
อาจจะโตขึ้นมา
ถึงยี่สิบเปอร์เซ็นต์แต่ว่า
ก็จะทำให้
ผลการประเมินเคพีไอ
ของพนักงานขายและตัวแทนที่ได้
ต่ำกว่าค่ากลาง
ได้ค่านายหน้าลดลงครึ่งนึง
แต่เป้าหมายของแผนงานฉบับนี้นั้น
ไม่เพียงช่วยเทียนเจี้ยนดัน
ยอดเบี้ยประกันรายปี
ให้เติบโตถึงสามสิบเปอร์เซ็นต์
แต่ยังจะทำให้รายได้พนักงานขาย
เติบโตได้ปีละสิบเปอร์เซ็นต์อีกด้วย
ทุกคนกำลังคิดว่าฉัน
ขายฝันอยู่ใช่ไหมคะ
เพราะความจริงฉันเองก็รู้
ว่าบริษัทที่ปรึกษาเราใน
สายตาของใครหลายคน
ก็แค่นักต้มตุ๋น
แต่ฉันก็ค่อนข้างมั่นใจกับแผน
ที่ฉันทำมาอยู่มากเลยล่ะค่ะ
ฉะนั้น
ขอเวลาฉันครึ่งชั่วโมง
ฟังจบแล้ว
ค่อยตัดสินว่าจะด่าฉันดีไหม
โอเคเข้าเรื่องกันเลย
ว่ากันตามจริง
แผนหลายฉบับที่เราทำมาก่อนหน้านี้
ก็ไม่ได้แย่เลย
แต่เพราะอะไรกัน
ปรับแก้มาตั้งหลายรอบ
แต่ว่าทางบริษัทของคุณ
ถึงไม่ยอมรับสักที
ความจริงพอเรากลับไป
ก็คอยคิดคอยทบทวนมาตลอด
หลังจากช่วงนี้ที่ทีมพวกเราได้
ลงไปดูหน้างาน
ในที่สุดเราก็เจอเข้ากับปัญหาค่ะ
เมื่อไหร่ก็ตามที่บริษัทคุณ
ยอมรับแผนที่พวกเราเสนอ
ก็เท่ากับให้ม่ายซือ
เข้าถึงข้อมูลธุรกิจทั้งหมด
ซึ่งเรื่องนี้ย่อมช่วยทาง
ม่ายซือได้มากแน่นอน
แต่ถ้าในมุมมองบริษัทของพวกคุณ
นับว่ามีความเสี่ยงสูงมาก
และจุดนี้
ที่เหล่าผู้บริหารกังวลมาตลอด
ส่วนทุกคนที่อยู่ทีมขายนั้น
ความจริงก็กังวลกันหมด
อย่างเช่นพอปรับเป็นระบบดิจิทัลแล้ว
กำไรของทีมจะจะถูกทีมธุรกิจ
ออนไลน์แย่งไปเท่าไหร่กัน
แล้วเราจะยังรักษาลูกค้าไว้ได้ไหม
ทุกคนไม่ต้องกลัวนะคะ
เพราะว่าสิ่งที่พวกเรา
อยากช่วยเทียนเจี้ยนครั้งนี้
ไม่ใช่การลดตัดแต่เป็นการเพิ่ม
สรุปแล้วไม่ว่าจะเป็นแอปรุ่นใหม่
การตลาดดิจิทัล
ศูนย์ผลิตเนื้อหา
หรือการสร้างระบบส่วนกลางอย่าง
เครือข่ายพันธมิตรตัวแทนเอซีเอ็น
ทั้งหมดนี้คือสิ่งที่ทีมขายหน้างาน
นำไปดึงลูกค้าและเพิ่ม
ประสิทธิภาพเพื่อใช้ประโยชน์ได้จริง
สุดท้ายนี้ฉันขอสรุปด้วยประโยคเดียว
ก็คือการเปลี่ยนสู่ระบบดิจิทัล
ครั้งนี้ของพวกเรา
ไม่ใช่สร้างปัญหาให้ทุกคน
แต่ช่วยทุกคนปิดยอดขาย
หาเงินค่ะ
มาถูกทางแล้วล่ะ
แผนก่อนหน้านั้นน่ะ
ฉันฟังแล้วแทบไม่เข้าใจเลย
คุณผีครับแผนงานวันนี้
ทำออกมาได้ยอดเยี่ยมมาก
เราจะกลับไปศึกษาอย่างจริงจังแน่นอน
แล้วจะรีบให้คำตอบคุณ
-ครับ
-โดยเฉพาะอย่างยิ่งคุณสวี
แผนงานนี้
ทำออกมาจับต้องได้มาก
ชมเกินไปแล้วค่ะ
ที่จริงแผนนี้เป็นความเห็นร่วมกัน
ของทีมโปรเจกต์เราทั้งหมดเลย
ฉันแค่เป็นคนมาอธิบายเท่านั้น
แต่คนที่ตามทีมขายของเรา
ลงมือทำงานจริงมาตั้งครึ่งเดือนกว่า
-ก็คือเธอนะ
-คุณเจิ้ง
ฉันต้องบอกความจริงกับคุณค่ะ
เทียนเจี้ยนก็ร่วมมือกับบริษัท
ที่ปรึกษามาหลายเจ้า
แต่ว่าคุณสวีคือคนที่ลุยงาน
-จริงที่สุดเท่าที่ฉันเคยเจอ
-ใช่เลย
ที่สำคัญนะครับ
คุณสวีพูดรู้เรื่อง
สิ่งที่เธอพูดมานั้น
-ทุกคนฟังแล้วเข้าใจหมดเลย
-ฉันก็เป็นแค่คนแปลค่ะ
ฉันเอาแนวคิดของคุณผีกับมาร์คมา
เล่าใหม่ด้วยคำพูดเข้าใจง่าย
ทุกคนก็ช่วยฉันไว้เยอะเลย
สวีฉือดูสิคนชมคุณตั้งขนาดนี้
ผมขอแนะนำหน่อยนะ
นี่แค่ก้าวแรกของการเดินทาง
โปรเจกต์ใหญ่ขนาดนี้
ต้องรอบคอบให้มาก
โอเคไหมจะพลาดไม่ได้เชียว
ถ้าเกิดปัญหาอะไรขึ้น
ใช่ไหมครับคุณผีต่อจากนี้ไปน่ะ
ที่มาร์คพูดก็มีเหตุผล
ถ้าเกิดมีปัญหาอะไรขึ้น
ก็หักเงินเดือนเขา
คุณเจิ้งเชิญครับ
ขอบคุณที่ให้โอกาสฉันค่ะ
โอกาสนี้คุณเป็นคนคว้ามาเอง
ไม่ต้องขอบคุณผม
สไลด์ของมาร์ค
ที่คุณชมในการประชุมวันนั้น
เนื้อหาแทบจะเหมือนกับที่
(12 ชั่วโมงก่อน
ฉันเปิดให้เขาดูคืนก่อน
แบบเป๊ะๆเลยค่ะ
แล้วพอเขาดูงานที่ฉันนำเสนอจบ
แล้วก็สั่งให้ฉันไปทำแผนใหม่
ไม่เคยรู้เรื่องเลย
ในการประชุมวันนั้นฉัน
ถึงได้นำเสนอได้ไม่เหมือนทุกที
ฉันเลยแกล้งอ้างว่าหาของไม่เจอ
ไปไหนแล้วเนี่ย
ฉันวางไว้บนโต๊ะแท้ๆ
-จ้าวเหิงนายเห็นแฟลชไดรฟ์ฉันบ้างไหม
-แฟลชไดรฟ์
สีอะไรล่ะ
อันที่สีเหลืองๆน่ะ
จำได้ว่าฉันวางไว้ในกล่องนั้นนะ
ทำไมถึงหายไปได้ล่ะเนี่ย
-เจอไหม
-ก็แค่เด็กที่โดนด่านิดหน่อย
ก็สติกระเจิงไปแล้ว
ตอนแรกกลัวว่าพอเล่นงานเธอ
จะมีตอบโต้กลับมาบ้าง
ที่ไหนได้เธอปอดแหกกว่าที่ฉันคิดอีก
ฉันขอดูกล้องจากรปภ
ถึงได้หลักฐาน
พวกนี้มาตอนที่มาร์คไม่ทัน
ระวังตัวอะไรค่ะ
แต่ว่าคุณผี
ฉันไม่ได้มาร้องทุกข์
ฉันแค่อยากจะขอคว้า
โอกาสให้ตัวเองสักครั้ง
นี่คือแผนที่ฉันศึกษามาด้วยตัวเอง
ร่างแผนงานฉบับใหม่
อยากให้คุณช่วยดูค่ะ
ถ้าคุณคิดว่าใช้ได้ฉันก็อยากจะข้าม
การแข่งเสนองานภายใน
ไปเสนอกับเทียนเจี้ยนโดยตรง
ถ้าไม่ผ่านฉันจะลาออก
สวีฉือ
คุณเคยลองคิดบ้างไหม
ว่าคุณกำลังเดิมพันด้วยอนาคตคุณอยู่
ฉันไม่ได้เดิมพัน
ฉันแค่อยากคุมชะตา
ให้อยู่ในมือของฉันค่ะ
ถ้วยรางวัลผู้ชนะหยางฟาน
คุณเป็นคนมอบให้ฉันเอง
ดังนั้นทั้งความสามารถ
และพรสวรรค์ฉัน
คุณน่าจะรู้ดีที่สุด
พี่ซาก็เป็นคนที่คุณปั้นมากับมือ
พี่เขาบอกว่า
ชอบที่สุดก็คือ
ลูกน้องที่เก่งและทะเยอทะยาน
ฉันเชื่อว่าคุณก็ด้วย
ยินดีด้วย
คุณชนะ
แถมตอนที่คุณนำเสนอ
ผลลัพธ์ก็ออกมาดีกว่าตอน
ดูสไลด์อีก
ก่อนหน้านี้เรามักจะชินกับ
การรื้อระบบเดิมที่ลูกค้าใช้
แล้วทำขึ้นใหม่หมด
แต่ที่จริงคนส่วนใหญ่
พอถูกบอกให้รื้อใหม่
ก็จะต่อต้าน
พวกเขาอยากให้
ที่ปรึกษายอมรับ
และหาข้อสรุปที่ตรงกัน
พวกเขาหวังว่า
หวังว่าจะมีแผนที่ช่วยแก้ปัญหา
ที่พวกเขากังวลอยู่จริงๆ
ถูกต้อง
โปรเจกต์สามารถเดินหน้าอย่างราบรื่น
คนที่ได้ประโยชน์สุด
ก็คือม่ายซือ
-แต่มันก็
-แค่คืบหน้าไปตามปกติ
ฉะนั้นคุณ
จะไม่ได้รางวัล
ส่วนมาร์คน่ะ
ก็จะไม่ถูกลงโทษ
เข้าใจค่ะ
การบริหารบริษัทซับซ้อนมาก
น้ำใสเกินไปก็ไม่มีปลา
อีกอย่างเมื่อกี้ฉันก็ย้ำไปแล้วว่า
แผนนี้เป็นผลงานของมาร์คและทีม
โปรเจกต์ของพวกเราทั้งหมด
ที่จริงมาร์คน่ะเป็นคนฉลาด
คุณไว้หน้าเขาแบบนี้
เขาต้องตอบแทนคุณแน่
รู้ไหมว่า
คุณกล้าได้กล้าเสียกว่าคนอื่นมาก
การวางแผนพัฒนาในอนาคต
ก็ชัดเจนกว่าคนอื่นด้วย
ฉะนั้นต่อไป
ผมจะคาดหวังจากคุณมากขึ้น
คาดหวังอะไรคะ
หรือจากนี้คุณจะไม่ให้ฉันใช้
ดาวเทียมจีพีเอสนับแกะแล้ว
ให้ใช้ดาวเหนือแทน
คุณก็รู้จักมุกนี้ด้วยเหรอ
ความจริงอารมณ์ขันก็เป็นอาวุธที่ดี
ที่ควรนำมาใช้บ่อยๆนะ
-สวีฉือ
-ยินดีด้วย
-ขอบใจ
-เก่งนี่สวีฉือ
พี่มาร์คกลับมาแล้วเหรอ
เลิกคุยได้แล้วน่ะไปทำงาน
เสี่ยวฉือ
กลับมาแล้วเหรอไม่ๆนั่งๆๆ
เอ่อ
คืออย่างงี้ขอคุยด้วยหน่อยนะ
คืออย่างนี้คุณมาห้องทำงานผมหน่อย
คือว่าไม่ๆไม่ต้องเอาคอมไป
เพิ่งกลับมาคงเหนื่อยอยู่
วางคอมไว้ก่อนเถอะ
ครั้งนี้เธอได้หน้าไปเต็มๆเลยนะ
นั่งรถคุณผีกลับมาด้วยอะ
ได้ยินว่าพอเทียนน่าพูดจบ
เธอก็ลุกขึ้นไปแล้วพูดต่อทันที
ทุกคนอึ้งกันหมด
แต่ผลออกมาดีมากนะ
ชนะขาดลอยเลย
-จ้าวเหิง
-ฮึ
แล้วคุณหนูใหญ่ของนายล่ะ
ไม่ไปดูใจหน่อยเหรอ
คุณหนูใหญ่ไม่ต้องให้ใครปลอบหรอก
จะให้เหมือนคนธรรมดาขี้ขลาด
อย่างพวกเราได้ยังไงเล่า
บังเอิญจัง
ยินดีด้วย
ขอบคุณค่ะ
เมื่อกี้ตอนที่ผมนั่งดูคุณพูด
ความจริงแล้วกลัวมากเลย
คุณกลัวอะไรเหรอ
กลัวว่าคุณจะยิ่งเก่งกว่าเดิม
แล้วต่อไปจะไม่ยอมมา
กินข้าวเย็นกับผมอะ
(เดี๋ยวไปกินอะไรอร่อยๆ กัน
ก็ต้องดูว่ากินอะไรค่ะ
กลับมาตอนบ่ายใช่ไหม
ใช่
ส่วนทางเทียนเหอน่ะ
ส่งให้ผู้จัดการโปรเจกต์ไปแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ฉัน
จะรับหน้าที่หลัก
วางแผนจัดการฝั่งเหวินรั่วเซิน
เรื่องที่เหวินรั่วเซินเล่นงานนาย
มันก็น่าจะ
ผ่านมาตั้งเกือบสิบปีแล้วไหม
ฉันว่าขนาดเขาฝันก็คงนึกไม่ถึง
ว่านายยังจำเรื่องนั้นได้
เห้ยๆๆเห้ยเห้ยกินข้าว
ทำไมเดี๋ยวนี้กลายเป็น
คนกินข้าวไปเล่นมือถือไปอะ
วางลงเลยวางลง
สวีฉือส่งไฟล์มาให้ฉันน่ะ
ฉันขอดูก่อนนะ
สาวน้อยส่งอะไรมาให้นายนะ
น่าสนใจดีแฮะ
ไม่กี่วันก่อนโปรเจกต์บริษัทเธอ
เกิดปัญหานิดหน่อยน่ะ
ตอนแรกฉันก็คิดจะช่วย
แต่เธอบอกว่า
อยากใช้ฝีมือตัวเองแก้ปัญหา
ไม่ยอมบอกด้วยว่าเรื่องราวเป็นยังไง
ฉันเลยยังเป็นห่วงอยู่
จู่ๆเมื่อกี้มาบอกว่า
แก้ไขเรียบร้อยหมดแล้ว
แถมยังส่งสรุปโปรเจกต์มาให้ด้วย
เขียนสรุปโปรเจกต์เป็นแล้วด้วยเหรอ
เขียนสรุุปโปรเจ็กต์ได้ดีเลย
คนเนี้ย
ทั้งกล้าทั้งมีสมอง
แถมรู้ขอบเขตเด็กรุ่นใหม่น่ากลัวแฮะ
มาๆๆมาๆๆ
มาฉลองกันหน่อยนายก็ไม่ต่างเถอะ
นี่ก็เท่ากับว่านาย
ปั้นม้าสวรรค์มาได้ตัวนึง
ฉันว่าต่อไปพอนาย
เกษียณแล้วก็ไปสอนสถาบันบริหารธุรกิจ
-สอนหลักสูตรเอ็มบีเอเลยสิ
-ฉันขี้เกียจสอนน่ะ
หลายปีมานี้
ก็เพิ่งเจอเธอแค่คนเดียว
นายรีบเก็บสีหน้าแบบนั้นไปเลยนะ
ไอ้หน้า
ที่ดูปลื้มอกปลื้มใจอะ
เก็บให้พ้นหน้าฉัน
เห็นแล้วหมั่นไส้อะ
ฉันเข้าใจแล้วว่า
ทำไมนายถึงได้ชอบเธอนัก
ทั้งนายทั้งเธอ
ต่างเคยโดนหัวหน้าทำร้ายอ่าหักหลัง
มาแล้วก็กล้ำกลืนความแค้นไม่ลง
ก็เลยจัดการให้จบ
สะสางบัญชีแค้นให้สะใจใช่ม้า
เธอทำได้แล้ว
-แต่ว่าฉันยัง
-ยอมรับแล้ว
ฉันยอมรับอะไร
ยอมรับว่านายชอบเธอไง
จะให้ยอมอะไรอะ
ฉันแค่ลองเชิงหลอกถามนายก็หลุดปาก
เผยความจริงในใจออกมาหมดใช่ไหมล่ะ
ดื่มเถอะดื่มเถอะ
เปลี่ยนเรื่องอีกแล้ว
-ยิ่งชัดเลยว่านายยอมรับแล้ว
-รีบดื่มไปเลย
เดี๋ยวนะ
แล้วตกลงนายคิดยังไงกันแน่
ทั้งที่นายก็ชอบเธอไปแล้วแท้ๆ
แต่ตัวเองกลับไม่รู้ตัว
แถมยังคิดไม่ตกอีกด้วย
ต้องให้ฉันช่วยเตะสักป้าบเหรอ
คำพูดเดียวเตือนสติให้ตื่นใช่ไหม
ไม่ๆนายๆๆนายนั่งลงก่อน
ฟังฉันสิตอนนี้ฉันก็อยากจะถามนายว่า
ตกลงนายคิดจะ
บอกความในใจเมื่อไหร่อะ
มองหน้าฉันสิ
ฉันรู้ว่านายไม่อยากฟัง
แต่ฉันก็ต้องพูดกับนายให้ได้
(โรงแรมนายเดย์
ตรงไป 50 เมตร
ไม่มีทางน่า
ทั้งที่นายก็ชอบเธอไปแล้วแท้ๆ
แต่ตัวเองกลับไม่รู้ตัว
แถมยังคิดไม่ตกอีกด้วย
อะต้องให้ฉันช่วยเตะสักป้าบเหรอ
ขอบคุณนะคะค่อยๆขับรถนะ
ฝันดี
(ลานจอดรถใต้ดิน ทางเข้า
บังเอิญจัง
นั่นสิ
เขาคือ
เพื่อนร่วมงานค่ะ
อยู่ทีมโปรเจกต์เดียวกันกับฉัน
มิน่าโปรเจกต์ของเทียนเจี้ยนถึง
ราบรื่นขนาดนั้น
เพราะพลังแห่งรักนี่เอง
เกี่ยวกันตรงไหนคะ
ก็แค่ไปกินข้าวด้วยกัน
อย่างมากก็แค่
ไปเดต
ไม่ต้องเขินไปหรอก
ผมเองก็ใช้เวลาว่างจากงาน
ทำอะไรหลายอย่าง
เพื่อผ่อนคลายจิตใจ
เอ่อใช่
ใช่ฉันจำได้ว่าคุณเคยบอกฉันไว้
ว่าถ้าอยากจะเป็น
ที่ปรึกษาที่เก่งได้
ก็ต้องรู้จักหาทางให้
ตัวเองระบายอารมณ์
ฉันก็เลยเรียนรู้ได้เร็วมาก
ศิษย์ดีนี่
เรื่องที่ฉันอยากเรียนจากคุณในอนาคต
ยังมีอีกมาก
อย่างเช่นอันนี้ทำยังไง
รางวัลจากที่ซื้อเบียร์เมื่อกี้น่ะ
ให้คุณ
ผมยังมีประชุมต่อไปก่อนนะ
บาย
(โรงแรมนายเดย์
ตรงไป 50 เมตร